---
title: "本地存储回收站"
date: 2021-06-25T10:53:20+08:00
weight: 10
description: >
  KVM虚拟机本地存储回收站
---

除了磁盘伪删除的机制外，平台还另外提供了一层保护，用来确保虚拟机的磁盘文件不会被误删除。

在每个本地存储的目录下有一个 recycle_bin 的目录，当对本地磁盘进行删除操作时，不会执行真正的删除操作，而是将磁盘移动到这个目录下暂存，存储在一个删除时间命名的子目录下。宿主机上有周期性任务扫描扫描 recycle_bin 目录，把日期在约定清理时间之前的子目录真正清除。

host服务的配置项中有两个选项用来配置回收站，recycle_diskfile 是开启或关闭回收站功能，默认开启。recycle_diskfile_keep_days 用来指定回收站内磁盘文件的保留天数，默认是28天。

```
recycle_diskfile: true
recycle_diskfile_keep_days: 28
```

由于回收站会占用磁盘空间，可能存在由于回收站磁盘文件过多，导致磁盘空间不足的情况。这个时候需要手动清理回收站。手动清理回收站只需要手动将 recycle_bin 下的子目录删除即可。

